Будь беззащитным, чтобы стать сильным
Жажди давления, чтобы расти. Избегай оборонительного трения — алмазы рождаются в взрывах звезд.
Если ты в политической корпорации — твоя власть значит всё. Если ты в Дагестане — твой авторитет значит всё. Политическая сила определяет всё там, где рынки не работают. Если ты не защищаешься, тебя быстро сотрут. Эго власти — вперед, клиенты — потом.
Если ты в стартапе — твоя власть ничего не значит. Только тракция имеет значение.
Скорость попадания в цель — всё.
Скорость достижения product-market-timing fit — всё.
Стартапы — это остриё взрывающейся конкуренции. Ранние пользователи решают, кто ты.
Ставь клиентов на первое место, эго — на последнее.
Прими жесткую реальность: ты должен быть в 10 раз лучше, чем 10 раз лучше, и снова в 10 раз, без предела.
Никогда не защищай себя, своё эго или комфорт. Ищи прямую обратную связь и выходи из зоны комфорта, чтобы расти.
Сила в уязвимости
Если женщину называют "шлюхой", должна ли она заботиться об этом? Почему она улыбается? Что бы люди ни говорили или ни воображали о ней — ей всё равно, потому что её права не нарушены. Она сильна, потому что не боится быть уязвимой.
Но в других культурах её могут избить или убить за "провокацию". В обществах, где все вынуждены защищаться, истинной силы нет.
Дагестан слаб, потому что там все должны защищаться?
Где власть определяется силой, а не рынком, процветает страх, а не развитие.
Где каждый вынужден защищаться, невозможно двигаться вперёд.
Настоящая сила — это не страх перед уязвимостью. Настоящая сила — это быть настолько сильным, что защита не нужна.