Огонь лучших ради свободы
Только откровенные чемпионы за свободу и ответственность. Увольнять B или A – уходить.
Основано на книге «Нет правил» о культуре Netflix, вошедшей в шорт-лист Financial Times & McKinsey как лучшая бизнес-книга 2020 года.
Давление звёздного взрыва
В 2001 году, чтобы избежать банкротства, Рид Хастингс пытался продать Netflix лидеру рынка видеопроката — Blockbuster. Он получил отказ. Ситуация была отчаянной: как конкурировать с гигантами, если после краха доткомов инвесторов для экспериментов не осталось?
Если смотреть логично — новые компании не должны появляться. Почему бы Blockbuster просто не создать новый продукт и не предложить его своей базе пользователей с минимальными затратами на привлечение клиентов?
Шаг к плотности таланта
Netflix пришлось уволить треть команды. Под сокращение попали хорошие ребята с адекватной продуктивностью, пессимистичные суперисполнители, менее мотивированные сотрудники и те, кто много работал, но принимал плохие решения.
«Моральный дух в офисе был низким, и вскоре стал ещё хуже. Нам пришлось уволить треть команды», — вспоминал Хастингс.
«У нас не было откровенно слабых работников. Поэтому мы разделили всех на две группы: 80 лучших, которых оставили, и 40 менее выдающихся, которых уволили».
Уволенные были в ярости, хлопали дверьми. Хастингс ожидал, что оставшиеся коллеги будут возмущены и обеспокоены своим будущим.
Но внезапно продуктивность взлетела. Команда снова начала получать удовольствие от работы.
Netflix осознал:
«Для лучших сотрудников отличное рабочее место — это не шикарный офис, спортзал или бесплатные суши. Это люди, которые помогают тебе становиться лучше. Когда каждый участник команды — выдающийся, производительность взлетает, потому что сотрудники учатся друг у друга и мотивируют друг друга».
Так Netflix сделал первый шаг к культуре, которая привела компанию к 200+ миллионам пользователей, капитализации $250+ миллиардов и банкротству Blockbuster.
Адекватные сотрудники и «пассажиры» убивают компании
Blockbuster, как и многие другие компании, погиб из-за одного и того же — нормальных сотрудников и «пассажиров». Обычные команды терпят тех, кто работает на среднем уровне или ниже. И это их убивает.
Исследование профессора Уилла Фелпса показало:
Один слабый член команды снижает её продуктивность на 30-40%.
В его эксперименте студентам добавили в команду актёра, изображавшего:
ленивца,
грубияна,
пессимиста.
Во всех случаях команда начинала работать хуже.
Обычная производительность заразительна. В командах с адекватными сотрудниками люди начинают покрывать друг друга, вместо того чтобы бросать вызов и достигать большего. Чтобы контролировать средних сотрудников и «пассажиров», компании вводят сложные правила и бюрократию. Это подавляет креативность и гибкость. Замкнутый круг.
Увольняйте средних и поощряйте откровенность для создания креативности
Netflix разорвал этот круг. Массовое увольнение средних сотрудников создало плотность таланта. Хастингс понял:
Если соединить высокую плотность таланта с откровенной обратной связью, то проблема средних работников и «пассажиров» исчезнет.
А значит, не нужно вводить бюрократию, чтобы контролировать их. Теперь можно позволить свободу для креативности, но при этом требовать ответственность за миссию и цели.
Психологическая безопасность — это прошлое
Профессора из Гарварда считали психологическую безопасность обязательной для креативности. Они утверждали, что культура Netflix не может существовать в крупных организациях.
Но с тех пор:
Капитализация Netflix выросла в 100 раз,
Nasdaq (технологический сектор) – в 9 раз,
Dow Jones (традиционные индустрии) – в 2,5 раза.
Через 10 лет Harvard Business Review признал:
«Инновационная культура — это не просто веселье и свобода.
Толерантность к неудачам требует нетерпимости к некомпетентности.
Желание экспериментировать требует жесткой дисциплины.
Психологическая безопасность требует готовности к жесткой откровенности.
Коллаборация требует индивидуальной ответственности».
Свобода и ответственность
Свобода без плотности таланта и откровенности ведёт к хаосу.
В 1994 году менеджер по продажам Рида Хастингса списал $3000 на одну ночь в отеле (что эквивалентно $700 в 90-х). Вместо показательного увольнения Хастингс ввёл правила согласования командировок.
Сегодня у Netflix нет правил по отпускам и командировкам.
«Когда вы создали плотность таланта, можно переходить к откровенности. Только потом можно начинать убирать контроль.
Если у вас нет плотности таланта — внедрение откровенности рискованно.
Если у вас нет ни плотности таланта, ни откровенности — свобода приведёт к провалу».
Игроки уровня A привлекают игроков уровня A, чтобы расти.
Игроки уровня B привлекают игроков уровня C, чтобы казаться адекватными на их фоне.
Увольняйте B-игроков, иначе они вытеснят A-игроков, защищая свой комфорт.
Создание культуры свободы и ответственности
Шаг 1. Создайте плотность таланта:
Выдающиеся коллеги = отличное рабочее место.
Лучшие нанимают лучших, бросая друг другу вызовы.
Адекватных сотрудников, которые покрывают друг друга, надо увольнять.
Шаг 2. Создайте откровенность:
Говорите, что думаете. Особенно негативные отзывы – но с позитивным намерением.
Никаких обсуждений за спиной.
Увольняйте за обсуждения за спиной или за отказ сообщать о них.
Только после 1 + 2 переходите к:
Шаг 3. Убирайте контроль и бюрократию:
Рост выдающихся сотрудников должен опережать рост сложности.
Лучшие должны быть дисциплинированными и иметь свободу для креативности.
Ты хочешь быть лучшим или адекватным?
Простой тест:
Как ты провёл выходные?
Прочитал топовую книгу по своей профессии?
Освоил новый инструмент?
Или просто болтал с «адекватными» друзьями?
Выводы:
✅ Я буду читать лучшие книги от топ-CEO и не тратить время на посредственность.
✅ Я прочитаю «Нет правил» — лучшую бизнес-книгу 2020 года.
✅ Я буду нанимать лучших и увольнять адекватных.
✅ Я буду откровенным и требовательным, чтобы повышать продуктивность команды.
✅ Я буду защищать интересы клиентов и создавать культуру свободы для креативности.
✅ Я буду следить за чёткими целями и стратегией, чтобы свобода приводила к результату.
Ты готов быть лучшим?