Высокая нагрузка на трейдеров после пузыря
Трейдеры управляют планетой. Торговля делает людей заинтересованными в будущем. Это нелегко и болезненно для новичков, что приводит к стрессу и недовольству среди трейдеров. Готов ли ты использовать высокую нагрузку как источник креативности?
Трейдинг делает людей участниками глобального разума, который предсказывает будущее и оптимизирует распределение ресурсов для максимизации денежных потоков и роста цен на акции. Изменение цен на акции приводит к перераспределению рабочей силы, влияет на стоимость товаров, труда, образования и даже отношений. Это передача ценностей через рынки, которая корректирует цели, ценности, чувства и действия миллиардов людей для максимального будущего результата человечества.
Причина, по которой ты читаешь этот текст на большом экране мобильного устройства, – это инвесторы, которые десять лет назад увидели тебя с этим устройством.
Новички часто начинают как азартные игроки и теряют деньги тем, кто умеет прогнозировать будущие рыночные доли и денежные потоки компаний.
Решения политиков, регуляторов и корпораций сегодня определяют экономику через несколько лет. Некоторые новички начинают замечать эти взаимосвязи и понимать, как сегодняшние новости влияют на стоимость их акций и их благосостояние. Они учатся видеть будущее и действовать как его участники. Они становятся более образованными избирателями, и политикам сложнее их обмануть.
В 2019 году 55% взрослого населения США владели акциями, тогда как в других странах этот показатель составляет 0–5%. Нам предстоит большая работа по обучению людей и вовлечению их в будущее человечества.
Отношение к трейдинговым приложениям
Все торговые приложения получают меньше позитивных отзывов, чем банковские.
редний рейтинг трейдинговых приложений: 2.1
Средний рейтинг банковских приложений: 4.2
Крупнейшее приложение Robinhood имеет рейтинг 1.8 на Trustpilot, несмотря на оценку компании в 11,2 млрд долларов.
LATOKEN имеет лучшие перспективы, так как мы стремимся обеспечить лучшую поддержку и продукт.
Однако многие негативные отзывы связаны с ускорением процесса KYC или восстановлением доступа к аккаунту после блокировки из-за подозрительной активности (например, попыток взлома пароля). После решения проблемы клиенты редко удаляют негативные комментарии.
Основные причины негатива
Высокие комиссии на малоизвестные токены – до 100x скачки цен привели к росту комиссий. Мы это исправили.
Слабые результаты IEO – мы крупнейшая платформа первичного рынка цифровых активов с 170+ IEO с 2017 года. Некоторые предприниматели ожидают, что, заплатив 2 BTC, получат 20 BTC. Это проблема их компетентности, а не наша. В 2019 году мы сделали IEO бесплатным.
Шантаж – некоторые требуют денег за удаление негативных отзывов. Мы не платим.
Разбор негатива через цифры
Binance: 19 900 упоминаний «Binance scam» при 20 миллионах общих упоминаний (0.1%)
LATOKEN: 474 упоминания «LATOKEN scam» при 1 миллионе общих упоминаний (0.047%)
Рынок криптовалют после пузыря – это зона конфликтов, скандалов и давления, необходимого для рождения новой эпохи интернета ценности.
Почему кризисы – это нормально?
Тысячи крипто-стартапов провалились. Это нормально для венчурного рынка, как и в случае с доткомами.
Восстановление капитализации после криптопузыря заняло 2 года (70% от падения).
Восстановление после пузыря доткомов – 13 лет.
Чем больше участников и меньше регулирования, тем больше конфликтов, шантажа и мошенничества.
Иммунитет к стрессу – ключ к успеху
Готов ли ты инвестировать в человека, который сбежит при первых плохих новостях?
Мы проверяем иммунитет к конфликтам и способность превращать давление в рост и продуктивность.
В XIX веке в Новом Орлеане нельзя было устроиться на работу, получить кредит или жениться, не переболев жёлтой лихорадкой (50% шанс смерти), так как только это давало иммунитет.
Так и в высоконагруженных рынках – конфликты неизбежны. Те, кто использует их для роста, становятся топ-исполнителями. Те, кто прячется за оправданиями, должны искать место в традиционных компаниях.
Мы не терпим:
Крысиные игры, где сотрудники покрывают друг друга ради сохранения комфорта.
Оправдания вместо улучшений.
Если человек нарушает Олимпийские принципы свободы и ответственности за построение будущего, он получает публичную обратную связь. Если он её использует – становится великим коллегой. Если отвечает оправданиями и манипуляциями – мы видим это на первой неделе.