Домашнее задание
Узнайте, как вы можете изменить будущее вместе с вашей командой. Выберите подразделение и выполните одно из домашних заданий на платформе Coda. Достаточно 1-2 страниц с графиками или скриншотами. Ожидаем ссылку на ваше задание на talent@latoken.com.
PITCHING
Соединяйте инвесторов и предпринимателей, чтобы строить будущее
Стартапы покупают слоты для презентации (питчинг) перед определёнными инвесторами за $200. Продукт должен развиться в два направления:
Платформа краудфандинга в обмен на долю (equity crowdfunding).
Venture Television – площадка для венчурного капитала, способствующая распространению технологий и предпринимательства.
🔗 latoken.com/profiles
Продуктовая команда хочет увидеть:
Анализ ключевых функций конкурентов и их конкурентных преимуществ.
Проблемы клиентов, которые помогут приоритизировать бэклог.
LISTINGS
Выводите стартапы на цифровой рынок и развивайте новый капиталовый рынок
LATOKEN – крупнейшая в мире первичная платформа для цифровых активов стартапов, с 160+ первичными биржевыми предложениями (IEO) с 2017 года. Мы помогаем стартапам проводить IPO их цифровых активов. Следующий этап – предоставить акционерам доступ к долям компаний, сделав корпоративное управление и финансовую отчётность прозрачными и надёжными.
🔗 promo.latoken.com
Команда хочет увидеть:
Анализ ключевых функций конкурентов и их конкурентных преимуществ.
Проблемы клиентов, влияющие на приоритеты бэклога.
Ваше видение дорожной карты для реализации возможности управления долями компаний через LATOKEN.
PAYMENTS
Убираем границы и делаем деньги доступными в один клик
Пользователи покупают, вносят и получают криптовалюту, используя её для платежей и инвестиций. Деньги – это энергия, направляемая в любой уголок мира для трансформации. Больше не нужны посредники в виде банков.
🔗 latoken.com
Продуктовая команда хочет увидеть:
Анализ ключевых функций конкурентов и их конкурентных преимуществ.
Проблемы клиентов, которые помогут приоритизировать бэклог.
OPERATIONS
Гибкие и надёжные операции, освобождающие таланты для создания продуктов и стратегических решений
Новички и сотрудники LATOKEN изучают рабочие процессы через нашу операционную платформу: какие задачи выполнять, как их делать и почему они помогают достигать OKR и миссии компании. Руководители получают отчёты о производительности и корректируют задачи, чтобы повысить продуктивность и адаптировать их к потребностям команды и рынка.
Команда Operations хочет изучить no-code инструменты для автоматизации HR, клиентского сервиса, маркетинга, продаж или аналитики.
💡 Ваше задание:
Выберите подразделение для автоматизации.
Составьте список топовых no-code инструментов.
Создайте прототип автоматизации работы подразделения.
ANALYTICS
Реальные данные в режиме реального времени для отслеживания целей и поиска узких мест
Автоматизированный сбор данных о достижении OKR и статистике воронки размещается в Slack-каналах продуктовых команд и на дашбордах. Это позволяет следить за прогрессом и тестировать гипотезы для масштабирования каналов и устранения узких мест.
🔗 Документ по аналитике
💡 Ваше задание:
Проанализировать, какие метрики и инструменты используются конкурентами.
Определить проблемные зоны в текущей системе аналитики.
Предложить улучшения для автоматизации сбора данных и тестирования гипотез.