Правило Долгих Часов
"Давайте работать меньше, но умнее, чтобы быть продуктивными."
Один разработчик сказал это и рано ушел домой.
Но настоящая причина была не в усталости после сложного кодинга.
Настоящая причина — его фриланс-проект.
Каждый вечер он перепродавал знания, полученные от коллег,
и зарабатывал в 2 раза больше их.
Его посредственная продуктивность сама по себе не была проблемой.
Проблемой был конфликт интересов.
Некоторые коллеги заметили разрыв между его действиями и целями команды и указали на наши принципы.
Тогда он начал защищать свою выгодную позицию
и развязал скрытую войну против принципов.
📌 Он распространял сплетни, уговаривал других нарушать Кодекс Этики и принципы.
📌 Он заявлял, что Принципы — это рабство, а компания сама им не следует.
📌 Теперь его основная работа — убеждать коллег, что лояльные сотрудники и компания — аморальны и их можно обманывать.
Люди, желающие больше комфорта, быстро становились его союзниками,
чтобы избежать ответственности и тяжелой работы.
Так сформировалась группа, максимизирующая выгоды и минимизирующая усилия и риски увольнения.
🔹 Две жизни:
1️⃣ Одна — показывать коллегам, что они борются с "непонятными" проблемами,
размывая понятность своих задач.
2️⃣ Вторая — путаница в коде и интриги против лояльных сотрудников.
Эти люди были мотивированы саботировать собеседования и новичков,
чтобы обеспечить свою незаменимость.
Они гордились тем, что обыграли компанию.
Они чувствовали: "Теперь компания — наш раб, а мы устанавливаем правила."
Поэтому у нас действует "Правило Долгих Часов".
🔥 Мы увольняем за сокрытие конфликта интересов, сплетни и саботаж.
ПРАВИЛО ДОЛГИХ ЧАСОВ
Мы работаем долгие часы и часто по выходным.
Почему кто-то работает мало?
📌 Либо он не предан идее изменить мир своим продуктом.
📌 Либо у него есть сторонний проект и конфликт интересов.
Как Правило Долгих Часов выявляет конфликт интересов на этапе онбординга:
(дальше, вероятно, должны следовать конкретные механизмы проверки)