Отбор в "Морские котики"
Найти слабое сердце и исключить его, чтобы оно никогда не стало "Морским котиком"
Лидерство в среде постоянного стресса, хаоса, неудач и лишений
**«Базовая подготовка "Морских котиков" длится шесть месяцев: это мучительные забеги по мягкому песку, ночные заплывы в холодных водах у берегов Сан-Диего, полосы препятствий, бесконечные упражнения, дни без сна и постоянное чувство холода, сырости и дискомфорта.
Это шесть месяцев непрерывных испытаний, когда профессионально обученные воины ищут слабых духом и телом, чтобы исключить их из числа будущих "Морских котиков".
Но это обучение также направлено на поиск тех, кто способен вести за собой в условиях постоянного стресса, хаоса, неудач и трудностей.»**
Источник
«Стартапы эволюционируют от пиратов к "Морским котикам"» – Рид Хоффман, основатель LinkedIn и Greylock Fund ($10B+).
Правила "Морских котиков"
Заправляй свою постель каждое утро.
Найди слабое сердце и исключи его, чтобы оно никогда не стало "Морским котиком".
Смирись с тем, что ты "сахарное печенье", и двигайся дальше.
"Заправляй свою постель" каждое утро
Сегодня мы осознали, что "постель" для операционных процессов – это точность интерфейсов платформы. Как и "постель" для "Морских котиков", это то, что большинство членов команды видит каждое утро. Это задаёт тон их остальным задачам – от структуры базы данных и архитектуры кода до взаимодействия с клиентами. Как они выбирают структуру, размер, цвет шрифтов, блоки, ярлыки – это малые векторы, которые формируют наше направление каждый день.
Знай, что является твоей "постелью"
Какая небольшая ежедневная задача задаёт ритм дня для нас всех? Это истории, стендапы, твой отчёт по OKR?
Найди слабое сердце и исключи его, чтобы оно никогда не стало "Морским котиком"
Сегодня я провёл интервью с очередной "опухолью", которая гордилась тем, что работает всего 15% рабочего времени на "Яндекс", где числится уже 6 месяцев. Он с гордостью заявлял, что "Совок" заслуживает того, чтобы его обманывали, а коллеги снисходительно относятся к нему как к "нижней планке".