Милые приложения и команда
Ты можешь почувствовать что-то приятное, касаясь своей мыши Apple, этой платформы Coda, строки поиска Google, кнопок Uber или просматривая друзей в Facebook.
Ты можешь представить себе дизайнера, создающего эти приложения.
Знакомься: Алекс и Анна
Алекс – воплощение дзен-спокойствия, черпающий вдохновение в поддерживающей улыбке Анны. Ее присутствие помогает ему находить баланс между работой и личной жизнью, позволяя работать умнее, а не усерднее, оставаясь в состоянии продуктивной гармонии. Их жизнерадостные коллеги часто собираются у кофемашины, обсуждая фильмы, шопинг, любимую музыку, фотографию и путешествия. Эти непринужденные разговоры создают атмосферу дзена и заряжают энергией для создания очередной красивой фичи.
Ты на одной волне с командой?
Твои первые дни в компании определяют всю твою карьеру.
А теперь познакомься с настоящими строителями технологий. Встречай Бена.
Смотреть видео
Бен – далеко не преступник. Он – мозг, стоящий за такими приложениями, как Coinbase, Ripple, Facebook, Twitter, Stripe, Airbnb и 811 другими. Как основатель стартапа, он добился выхода на $1,6 млрд, а как инвестор – 132+ успешных выходов через свой венчурный фонд Andreessen Horowitz (a16z), который управляет активами на $20+ млрд. Но стартапы привлекает не только капитал a16z.
Они тянутся к Бену из-за культуры, которую он создает. Именно эта культура позволяет стартапам решать сложные задачи и предлагать клиентам решения, дающие ощущение спокойствия.
Вот фрагмент этой культуры, заложенной еще в 2012 году:
Встречай Алекса
Он дизайнер, создавший картинку Shutterstock в начале этой страницы. Скорее всего, он хороший фрилансер, помогающий множеству клиентов с похожими базовыми задачами. Он избегает сложных проблем, предпочитая оставаться в комфортном дзен-состоянии. Алекс – приятный человек, в котором большинство узнает себя, но он не тот, кто бросает вызов статус-кво. Он отлично позирует перед камерой, но не умеет решать трудные задачи, необходимые для создания ценного и жизнеспособного продукта.
Анна – его девушка. Ее главная цель – привязать Алекса к себе, направляя его время и деньги на будущих детей. Ее настоящая работа – не карьера, а создание ритуалов выходного дня (того, от чего феминистки стремятся избавиться). Если Алекс начнет слишком быстро расти, он может выйти за пределы ее контроля. Поэтому она, скорее всего, будет сопротивляться его работе в стартапе, где требуется стремительный рост. Ей комфортнее, если он будет обычным фрилансером, чуть успешнее, чем мужья их подруг. Она балансирует между его успехом и риском его потери, прививая ему "баланс между работой и жизнью".
Но если Алекс вдруг начнет отставать от мужа ее подруги, она ему об этом скажет. Поэтому Алекс не заинтересован в успехах друзей – он хочет, чтобы они оставались немного позади него. Если кто-то из друзей начнет обсуждать что-то значимое, он подаст сигнал: "Ты пытаешься показаться умнее нас?" и переключит разговор на безопасные темы – футбол, путешествия, музыку.
Их воображаемая счастливая команда не построит жизнеспособную фичу в стартапе.
Они не выберутся из посредственного социального притяжения, созданного комфортными ритуалами вроде обсуждения покупок и погоды.
Настоящие стартап-команды скажут таким людям уйти.
Они спросят:
Какую убойную фичу ты узнал у конкурентов за выходные?
Добавлен ли макет в бэклог приоритетов?
Почему она не проверила идею через no-code инструмент?
Они поделятся инсайтами о росте пользователей или культуре, полученными в meaningful-общении с единомышленниками, близкими или из книг "суперангелов".
Великий продукт успокаивает клиентов, решая сложные проблемы.
Настоящие стартаперы стремятся выйти из зоны комфорта, чтобы решать трудные задачи. Их цель – сделать мир лучше продуктом, который сдвигает границы возможного.
Их культура формируется вокруг этой цели, а не вокруг посредственного социального комфорта.
Так где ты учишься культуре?
У обычных Алексов или у титанов, как Бен?
Стартаперы – это либо неконкурентоспособные дауншифтеры, либо чемпионы, меняющие мир.
Добро пожаловать в изучение Парадоксально сложных вещей о сложных вещах.
Наш главный продукт – это культура, которая двигает границы.
🔥 Долой дзен-фрилансеров, добро пожаловать визионерам-достигаторам.