Наказывай Агентов, чтобы Вознаграждать Принципалов
Принципалы создают выдающихся коллег, которые помогают тебе расти, строить великие вещи, делать клиентов успешными и превращать твои опционы в реальные миллионы долларов.
Сегодня мы начали день с кейса поведения ПРИНЦИПАЛА.
Ярослав показал, как он за одну ночь выложил новый дизайн лендинга в веб для A/B тестирования во время субботнего хакатона. Он сделал это за ночь и сэкономил 50 дней работы 5 человек, которым пришлось бы переносить дизайн в Jira, спринт, QA, прод.
🔹 Это производительность на уровне 100-2500x от средних людей! 🚀
📌 ПРИНЦИПАЛ увеличивает стоимость акций за счет 100-2500x эффективности.
📌 АГЕНТ – это кража твоих опционов. Вот как.
XXX – менеджер проекта, отвечающий за автоматизацию процессов, не соблюдает правила написания Scrum Stories и, похоже, даже не понимает, как их писать.
❓ Может, страница с инструкциями по Stories недостаточно понятна?
⏳ Подождите… он даже не поставил галочку, что прочитал её.
🚨 Человек, который отвечает за автоматизацию онбординга, сам игнорирует онбординг в операционные процессы!
Stories – это краеугольный камень Scrum: формат "Кто нуждается, зачем, для чего" обеспечивает прозрачность действий команды и повышает шансы, что они понимают, что делают.
❌ Без четких Stories команда не понимает друг друга и привыкает тратить время впустую, имитировать работу и делать вид, что все ясно.
❌ Стандарты падают.
❌ Команда деградирует в бездумных зомби с каждым новым спринтом.
Агенты любят размытость и глупых людей – так проще скрыть фейковую работу.
🎯 Наше главное преимущество перед корпорациями с армиями клиентов, профессионалов и денег – это возможность решить проблему принципал-агент.
📌 Как ПРИНЦИПАЛ, ты должен наказывать агентское поведение, пока оно не стало устойчивой стратегией по Нэшу в твоем юните и привычкой в твоем мозгу.
Так ты получишь награду – выдающихся коллег, рост, великие проекты, успешных клиентов и опционы, превращающиеся в миллионы долларов.
🔴 Мелкая кража времени и усилий в обмен на огромный ущерб культуре и будущему команды не должна оставаться безнаказанной.
Ольга, передай невестированные опционы XXX тем, кто действительно изучил и соблюдает правила.
📌 Проблема принципал-агент – ключ к пониманию эффективности команды.
Это часть теории контрактов и механизмов, за которую присуждены 5 Нобелевских премий по экономике:
🏆 Кеннет Эрроу (1972)
🏆 Эдмунд Пелпс (2006)
🏆 Оливер Харт & Бенгт Хольмстрём (2016)
🏆 Пол Милгром (2020)
📖 Изучи это прямо сейчас.