Сообщайте о безбилетниках
Если кто-то может получать выгоду от фиктивной работы, все остальные в конечном итоге окажутся в проигрыше. Сообщайте о безбилетниках немедленно, чтобы такая стратегия была наказуема.
Кажется, эти ребята делают все, что в их силах.
Мистер Рингельманн усомнился бы в этом. Он бы оценил их производительность как минимум на 44% ниже их потенциального уровня, так как на изображении как минимум 7 участников. Я бы добавил, что они, вероятно, преувеличивают выражение усилий по сравнению с тем, как они выглядели бы, если бы тянули канат в одиночку. Добро пожаловать в проблему безбилетника — часть проблемы принципала-агента или агентской теории (кстати, один из ключевых исследователей этой темы, Пол Милгром, получил Нобелевскую премию в 2020 году).
Эффект Рингельманна
Рингельманн (1913) обнаружил, что работа в группе (например, перетягивание каната) приводит к значительному снижению индивидуальных усилий по сравнению с работой в одиночку. Он выявил, что по мере увеличения числа участников группа становится менее эффективной, нарушая предположение о том, что командная работа ведет к росту усилий каждого члена.
Позже исследование Ингхэма, Левингера, Грейвса и Пекхэма (1974) подтвердило этот эффект. В их эксперименте подставные участники лишь имитировали усилия, заставляя единственного реального участника думать, что все работают на пределе возможностей. Результаты показали, что снижение производительности было вызвано не плохой координацией, а именно потерей мотивации.
Интересно, что у людей с опытом командных видов спорта эффект Рингельманна проявляется слабее.
Почему люди в команде прикладывают меньше усилий?
Когда индивидуальный вклад сложно измерить, а за мошенничество нет наказания, люди начинают "ездить зайцем". Трудолюбивые сотрудники оказываются в невыгодном положении: они тратят больше энергии, но награда делится поровну, независимо от усилий. В результате трудолюбие становится невыгодной стратегией (например, оно не является равновесием по Нэшу, поскольку другая стратегия приносит больший выигрыш).
Кроме того, безбилетники часто объединяются, чтобы покрывать друг друга и защищать статус-кво, занижая стандарты прозрачности и эффективности.
Как культура компаний борется с безбилетничеством?
Жесткое рыночное давление заставляет компании создавать культуру, которая наказывает безбилетников. Фактически, компании конкурируют по тому, насколько успешно они решают эту проблему. Культура — это то, как именно они с ней справляются.
Главный инструмент борьбы: прозрачность и ответственность
Прозрачность и ответственность за результат — ключевые принципы, зафиксированные в Олимпиаде свободы и ответственности по построению будущего.
Что делать:
Если видите, что кто-то манипулирует своими OKR-ами, чтобы выглядеть лучше — сделайте это прозрачным.
Если видите, что кто-то притворяется занятым — сделайте это прозрачным.
Если видите, что кто-то скрывает ошибки или халатность — сделайте это прозрачным.
Если видите, что кто-то ищет оправдания — сделайте это прозрачным.
Говорите об этом на утренних встречах, пишите в Slack, не давайте безбилетничеству укорениться в вашей культуре.
Запомните:
Новые компании, в принципе, не должны существовать.
Они могут появиться только в том случае, если создают новую культуру и лучшее решение проблемы безбилетников, пробивая статус-кво.