Шокирующие Правила
Культура – это не то, что мы чувствуем в наших сердцах. Культура – это не набор принципов. Культура – это набор действий. Если мы следуем нашим принципам, у нас есть культура. Мы действуем смело, чтобы воплотить наши принципы в жизнь.
Создать продукт можно только будучи его пользователем
Это о нашем принципе «Клиенты прежде всего». Создают продукт в первую очередь клиенты, а те, кто не является клиентом, должны быть свободны от этой обязанности. Находите и нанимайте только клиентов.
Пропустил книгу «What You Do Is Who You Are» за 30 дней? – Мы потеряли тебя
Те, кто не изучил культуру инвесторов Coinbase и Ripple по книге What You Do Is Who You Are, не могут остаться с нами, так как это нарушает принципы:
Учись у титанов
Всегда учись
Ищи способы делать что-то в 10 раз лучше
У каждого новичка есть 30 дней, чтобы прочитать книгу и поделиться своими выводами.
Новички нанимаются, если побеждают мировые эталоны на хакатонах выходного дня
В противном случае это нарушает принципы:
Никогда не трать время впустую. Всегда учись.
Превосходи мировые эталоны. Ищи способы делать что-то в 10 раз лучше.
Комфорт – это смерть. Выходи из зоны комфорта.
Каждое задание и каждую секунду своей жизни соотнеси с успехом клиентов.
Притягивай людей, чью культуру ты хочешь передавать поколениям.
Используют ли они свои выходные для самосов