Определения и примеры
Мирное время в бизнесе — это периоды, когда компания имеет значительное преимущество перед конкурентами в своем основном рынке, а сам рынок растет. В мирное время компания может сосредоточиться на расширении рынка и укреплении своих сильных сторон.
В военное время компания сталкивается с серьезной экзистенциальной угрозой. Такая угроза может исходить из самых разных источников: конкуренции, резких макроэкономических изменений, изменений на рынке, сбоев в цепочке поставок и т. д. Великий CEO военного времени Энди Гроув великолепно описывает силы, способные превратить мирное время в военное, в своей книге Only The Paranoid Survive.
Классической мирной стратегией является стремление Google ускорить Интернет. Позиции Google на рынке поиска настолько доминируют, что любые улучшения в скорости Интернета идут компании на пользу, поскольку позволяют пользователям выполнять больше поисковых запросов. Будучи явным лидером рынка, Google сосредотачивается на его расширении, а не на борьбе с конкурентами. Напротив, классической военной стратегией стало решение Энди Гроува вывести Intel из бизнеса по производству памяти в середине 1980-х годов из-за неумолимой угрозы со стороны японских полупроводниковых компаний. Эта угроза могла обанкротить компанию, и Intel пришлось покинуть свой основной бизнес, в котором было задействовано 80% персонала.
В моем личном опыте я был CEO мирного времени около девяти месяцев, а затем семь лет — CEO военного времени. Мое главное управленческое открытие в этом переходе заключалось в том, что мирное и военное управление требуют радикально разных стилей. Интересно, что большинство книг по менеджменту описывают методы мирного времени, а о военном говорится крайне мало. Например, базовый принцип большинства книг по менеджменту — никогда не смущать сотрудника на публике. Однако в комнате, полной людей, Энди Гроув однажды сказал опоздавшему на встречу сотруднику: «Все, что у меня есть в этом мире, — это время, а ты тратишь его впустую». Почему такие разные подходы к управлению?
В мирное время лидеры должны максимально использовать существующие возможности и расширять их. Поэтому они применяют методы, которые стимулируют широкое творчество и вклад в разные цели. В военное время у компании обычно только один шанс, и она должна во что бы то ни стало попасть в цель. Ее выживание зависит от строгого соблюдения и согласованности с миссией.
Когда Стив Джобс вернулся в Apple, компания была в нескольких неделях от банкротства — классический пример военного времени. Ему нужно было, чтобы все двигались слаженно и следовали его четкому плану; не было места для индивидуального творчества вне ключевой миссии. В отличие от этого, после того как Google доминировал на рынке поиска, его руководство поощряло инновации в мирное время, требуя от сотрудников тратить 20% своего времени на личные проекты.
Методы управления в мирное и военное время могут быть чрезвычайно эффективными, если использовать их в нужных ситуациях, но они кардинально различаются. CEO мирного времени совсем не похож на CEO военного времени.
CEO мирного времени vs. CEO военного времени
CEO мирного времени знает, что соблюдение протокола ведет к победе. CEO военного времени нарушает протокол, чтобы победить.
CEO мирного времени сосредоточен на общей картине и делегирует детализацию. CEO военного времени обращает внимание даже на мельчайшие детали, если они мешают основной задаче.
CEO мирного времени создает масштабируемые механизмы найма. CEO военного времени делает то же самое, но также строит HR-отдел, способный проводить массовые увольнения.
CEO мирного времени уделяет внимание культуре компании. CEO военного времени позволяет войне формировать культуру.
CEO мирного времени всегда имеет запасной план. CEO военного времени знает, что иногда нужно просто рисковать.
CEO мирного времени умеет использовать свое преимущество. CEO военного времени параноидален.
CEO мирного времени старается не использовать нецензурную лексику. CEO военного времени использует ее намеренно.
CEO мирного времени воспринимает конкурентов как другие корабли в большом океане. CEO военного времени считает, что конкуренты пробираются в его дом, чтобы украсть его детей.
CEO мирного времени стремится расширять рынок. CEO военного времени стремится его завоевать.
CEO мирного времени терпимо относится к отклонениям от плана, если они сопровождаются старанием и креативностью. CEO военного времени абсолютно нетерпим.
CEO мирного времени не повышает голос. CEO военного времени редко говорит обычным тоном.
CEO мирного времени старается минимизировать конфликты. CEO военного времени их обостряет.
CEO мирного времени стремится к широкому согласию. CEO военного времени не тратит время на консенсус и не терпит разногласий.
CEO мирного времени ставит амбициозные, масштабные цели. CEO военного времени слишком занят сражением, чтобы читать книги по менеджменту, написанные консультантами, которые никогда не управляли даже фруктовой лавкой.
CEO мирного времени обучает сотрудников для их удовлетворенности и карьерного роста. CEO военного времени обучает их, чтобы они не погибли в бою.
CEO мирного времени придерживается правил вроде «мы выходим из всех бизнесов, где не занимаем 1-е или 2-е место». CEO военного времени часто не имеет бизнесов, которые занимают 1-е или 2-е место, и не может позволить себе следовать таким правилам.
Может ли CEO быть и тем, и другим?
Может ли CEO обладать навыками как для мирного, так и для военного времени?
Можно сказать, что я потерпел неудачу как CEO мирного времени, но добился успеха как CEO военного времени. Джон Чамберс долгое время отлично справлялся с управлением Cisco в мирное время, но столкнулся с трудностями, когда Cisco вступила в войну с Juniper, HP и новыми конкурентами. Стив Джобс, классический CEO военного времени, ушел с поста главы Apple в 1980-х, когда компания переживала долгий период мира, а затем вернулся и блестяще вывел компанию из кризиса в период самой интенсивной войны.
Я считаю, что ответ — да, но это сложно. Освоить навыки управления в мирное и военное время означает не только знание множества управленческих правил, но и понимание того, когда их нужно соблюдать, а когда нарушать.
Стоит помнить, что книги по менеджменту в основном пишут консультанты, изучающие успешные компании в их мирные периоды. Поэтому такие книги описывают методы CEO мирного времени. На самом деле, кроме книг Энди Гроува, я не знаю ни одной книги, которая учит управлению в военное время так, как это делали Стив Джобс или Энди Гроув.